NOTAS USO GIT (tiene que estar instalado en el PC). Esta misma instalación
del pc se puede usar con Github o con Gitlab @Cruzymendez y además Github y Gitlab pueden
sincronizarse entre sí.

Sistema distribuido para control de versiones. Tengo cuenta en Github y Gitlab
U: cruzmvalverde P: CongoyPuma123
puedo sincronizar proyectos de una en otra.
ejectuar git bash desde C:\Archivos de Programa\git\
ejecutar git init
no usar la terminal de windows.
Algunos comandos básicos:
git --version
git config --global user.name "cruzymendez"
git config --global unser.mail cruzmvalverde@gmail.com
git config --global core.editor "notepad"
# para eliminar el CR de subida y bajada de documentos si se usa windows:
git config --global core.autocrlf true
# para linux
git config --global core.autocrlf input

git config --global -e
Carpetas:
cd D:\CLPU\Desarrollo\Rep-Git-1\
dentro de la carpeta ejecutar git init
# para acceder a directorios ocultos: ls -a
# Flujo de trabajo:
# PC (git add)-> Stage (git commit)-> Commit (git push)-> Server

git status
git add Project1/. #añado todo lo que está en project1
git commit -m "actualización 1"
#para eliminar un archivo: 
rm file.txt
git status
git add file.txt
git commit -m "eliminar archivo"
# o más corto
git rm file.txt

# para eliminar archivo de etapa de stage:
git restore --stage file.txt
git restore file.txt

#para cambiar nombre:
mv file1.txt file2.txt
git add file1.txt file2.txt
git commit -m "rename"
# o más corto:
git mv file1.txt

#Definir archivos que nunca sean actualizados, ej. password pra conectar BBDD etc.
# crear un archivo llamado .gitignore y pongo en la primera línea .env, el archivo
# que no quiero que sea actualizado (en este caso .env)
add .gitignore
git commit -m .gitignore

#crear ramas de desarrollo:
git checkout -b nombre_rama
git checkout master
#para merge la rama
merge ramab

#actualizar todo en el servidor
git remote set-url origin https://github.com/Cruzymendez/Rep-Git-1.git #Para Github
git remote set-url origin https://gitlab.com/area_tecnica/SEG_Calendario/Rep-Git-1 #Para Gitlab
git remote add origin https://gitlab.com/area_tecnica/SEG_Calendario/project1.git

# para chequear que ha ido bien:
git remote -v
debe dar como origin la url del repositorio remoto.


git push -u origin master

#conseguir el token en github:
#profile->settings-> <> Developer settings -> Personal access tokens -> tokens
Nota: nombre_token
tickear opciones de repo y generarlo y pegar

#para bajar un repo al PC utilizar git clone http:.. dirección del repo. 
Para descartar cambios en un archivo local:
git checkout -- archivo.txt

git pull origin master

Si no funciona el checkout y quiero quitar los cambios del todo:
git reset --hard
git clean -f 
git pull origin master

Si quiero guardar los cambios temporalmente (stasth)
git stash
git pull origin master
git stash pop
token marzo:
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
